             Происхождение слова "хакер"
     В последние годы английское слово "хакер" прочно вошло в
русский и многие другие языки. И теперь мало кто помнит, что
первоначально это слово вовсе не носило негативного оттенка,
а первые хакеры шутили вполне безобидно.
     Каждый год в ночь накануне Дня дурака купол главного
здания Массачусетского технологического института украшается
каким-нибудь неожиданным и весьма громоздким предметом. Это
традиционная забава выпускников. До сих пор осталось тайной,
как туда затащили полицейский автомобиль, – снимать его при-
шлось вертолетом. Вывешивали тут и гигантские флаги, и еще
Бог знает что. Как-то на вершину купола втянули даже рояль.
     Такие шутки назвали "хаками", от них же пошло и "хакер",
т.е. "делающий хаки". Хакер в подлинном смысле – это компью-
терный интеллигент, тот, кто не отдал себя полностью бизнесу,
кто стремится сохранить самобытность своего "Я", – разумеется,
при этом он просто обязан быть специалистом.
     Американское "hack" имеет много значений – мотыга, кляча,
но также и "изысканная проделка интеллектуала". Автор проделки
должен остаться неизвестным, во всяком случае на время. Хак
должен поразить окружающих, не причинив при этом – что принци-
пиально важно – ни им, ни окружающей среде ни малейшего вреда.
Именно поэтому рояль на куполе университета не был признан
хаком, – затаскивая его, студенты повредили штукатурку.
