Как только я открыл лекцию и увидел её тему (а именно "Визуализация данных.   Анимация."), я сразу
понял, что ближайшие полтора часа пройдут прекрасно! Я быстро ввел номер своего студенческого билета 
и принялся выполнять задания. Мне сразу же понравились команды Animate и ListAnimate, очень хорошо, 
что Wolfram предоставляет возможность анимировать графики.
Продолжив выполнять лекцию дальше, я увидел, что мы будем создавать графический объект для последующего
экспорта. Это было интересно и увлекательно, постоянно дополнять график различными опциями и 
параметрами. Было приятно после долгой работы увидеть экспортированные файлы в трёх различных форматах, 
которые действительно работают! Теперь и я знаю, как можно создавать, экспортировать и использовать в 
своих целях (например, для сайтов) уже экспортированные графики!
В общем и целом, я в восторге!)